bem, falamos agora, orçamento por atividades, né?
Projeção dos recursos nas atividades por meio dos direciona, de custos, né?
Aí a gente vem aqui, no custeio a b, c
pessoal
tem o A B C.
Se você olhar ali aí, quando eu falo de custeio a b c é impossível não relacionar,
que o Fredo parede que eu ia dos oitenta a vinte né?
Ah, de uma forma bem simplista, vocês vão verificar ali,
vocês vão ter o estoque de vocês?
Vocês vão ter? Ah,
as contas contábeis do Orçamento,
e vocês vão elencar as contas com maior
representatividade e as contas com menor representatividade?
As contas com maiores representatividade são Aquelas que
ah tem o maior volume,
tem o maior impacto sendo classificadas no grupo de A as contas de médio impacto,
em termos orçamentários, bem, E aquelas contas,
que aquelas categorias de despesa, que tem pouca representatividade,
ser desta forma de uma forma prática, as empresas como um todo.
Elas possuem
muitas atividades ao serem realizadas,
entretanto, não tem braços disponível pra tudo. É um É um t d gente.
Eh muita coisa pra ser feito
e nem tantos recursos, né?
Já foi a e conforme o tempo vai passando,
As empresas estão exigindo cada vez mais mais e mais.
E mais eu acredito que isso seja uma realidade na empresa de vocês também, né? Eh!
Logo você foca, você dá mais atenção. Você
acaba sendo mais criterioso naquelas contas orçamentárias, naquelas categorias
que são classificadas em a,
depois em ver e acaba dando menos atenção,
menos pessoas e com menos detalhe nas contas que tem o C, né?
Justamente esse é o critério aí de do custeio a B c Vamos lá!
Custeio A B C é uma metodologia desenvolvida
pelos professores americanos Robert Cat e Robin Cooper,
em meados da década de mil novecentos e oitenta na Universidade de Harvard.
Sua função consiste na identificação, análise e alocação na identificação,
análise e a locação dos custos aos processos de uma determinada empresa,
visando melhor, gerenciar a luca O A B C segundo s,
em mil novecentos e noventa e seis três funções principais pra ampliar o
entendimento sobre os custos da a tomada de decisão e ajudar no planejamento.
Preditivo, né? Basicamente é o quê?
A análise é a locação dos custos e ah, estabelecendo ali
e
uma hierarquia uma,
uma lista de prioridades em que gastar mais tempo
para o que de fato acaba dando maior impacto,
né?
EH
eh, por exemplo,
grande parte das empresas, né? Ah!
Gastos com folha de pagamento é algo expressivo, né? Categoria de despesas?
Poxa, geralmente viagens.
Despesas com viagens é algo que acaba tendo um grande volume Também,
pelo menos nas empresas pelo qual você imagino que na sua empresa também.
Deve ser algo muito parecido e é algo de difícil controle.
É algo que, às vezes, por mais que você tenha uma política interna,
às vezes requer alguma exceção e acaba demandando
um certo tempo quando você vai por exceções,
porque é necessário pegar aprovações, mantendo ali.
Ah
controles internos, processos et cetera, né? Ah, por outro lado, vamos supor.
Para despesas com copo de plástico,
eh,
acaba não dando grande impacto? Talvez, acaba claro.
Toda a linha pessoal de categoria de despesa é importante.
Mas, se você tem recursos, li lutadores como tempo e mão de obra.
Você acaba focando nas categorias que acabam representando. Ah, eu até brinco, né?
Nós temos algumas bolas no dia-a-dia pra fazer malabarismo.
E se tiver que cair alguma bola no chão, que caia a bola, que vai fazer menos.
Barulho, né? Apenas um um ditado popular